I've always disobeyed my parents, but
em luôn không nghe lời cha mẹ hay cái lạ
I'll try to change, even in the smallest things,
em sẽ cố gắng sửa đổi tới những việc nhỏ
like helping Mom sweep the house, do laundry,
nhất như Giúp Mẹ Quét nhà giật quần áo
or pour water to cook meals for her
hay rốt cốc nước nấu bữa cơm cho mẹ ăn
so she doesn't worry about me. Mom knows that
để mẹ không phiền lòng vì em mẹ đã biết
over the years,
V em trong sức bao nhiêu năm qua khi
working here, I've seen how
xuống đây làm việc thì em mới thấy được
hard the ladies and gentlemen work. I've come to
sự vất vả của các cô các bác em càng
appreciate the meals
biết trân trọng các bữa cơm khi mà ăn ở
here even more. By recycling
đây hơn ạ khi mà tái chế những sản phẩm
these products and using the items
này và tự tay mình sử dụng những món đồ
I make myself, I'll learn to
mình tự làm ra thì bạn em sẽ biết trân
cherish them and be responsible for them. The
trọng nó và sẽ có trách nhiệm với những
seven-day journey of growing
món đồ này ạ hành trình Bảy ngày lớn
up and meaningful lessons: We learned to
khôn và những bài học ý nghĩa con tập
recycle and protect the environment from
tái chế bảo vệ môi trường từ những vật
discarded items. The
dụng tường trưng như phải bỏ đi các bạn
trainees have repurposed them to create
khóa sinh đã tận dụng để sáng tạo ra
practical household items, school supplies, and souvenirs.
đồ lưu niệm thiết thực trong cuộc sống
When the teacher told us to watch
khi mà cô bảo là chúng em nên xem những
videos about environmental protection,
cái video về bảo vệ môi trường thì chúng
we thought that recycling would be very
em nghĩ rằng là công việc tái chế sẽ rất
interesting and meaningful, helping
là hay sẽ rất là có ý nghĩa giúp cho môi
our environment become cleaner and
trường của chúng ta ngày càng trong sạch
healthier.  The
ngày càng lành lạnh bọn em có được tái
theme is a whimsical zoo and a
chế chủ đề là vườn thú ngộ nghĩnh và
bird sanctuary. We want to convey
thông điểu bọn em muốn truyền tải đến
to everyone through this theme the importance of
với mọi người từ chủ đề này đó chính là
loving all living things. From
mình phải biết yêu thương muôn loài từ
the ugly waste we throw away
những giác thải xấu xí mà mình bỏ đi
every day, we can transform it into something beautiful with
hàng ngày có thể trở nên đẹp đẽ với
the models we
những mô hình mà chúng mình có thể sáng
create, helping to prevent environmental
tạo ra được giúp môi trường không bị ô
pollution, increasing creativity,
nhiễm có thể tăng thưởng trí sáng tạo
and fostering love for humanity.
cũng như là có lòng yêu thương ngôn loài
We also learn to work and help
ạ con tập lao động biết giúp đỡ mọi
others. Parents, working is so much
người bố mẹ ơi lao động rất
fun! Participating in the work with the staff
vui khi tham gia làm việc của các cô bác
here is very enjoyable because we get to
ở đây em thấy rất là vui bởi vì là mình
work so that everyone
được làm để cho mọi tất cả các bạn cùng
can eat, and the
được ăn và khi mà làm thì chúng em cũng
staff guide us very
được các cô bác Hướng dẫn rất là tận
attentively. If anyone doesn't know how to do something, they'll learn.
tình Nếu mà bạn nào mà chưa biết thì sẽ
Besides our
được biết làm ạ ngoài những thời khóa
regular study schedule, the students also
sinh hoạt học tập các bạn khóa sinh còn
help the Buddhist staff with
được phụ giúp các cô bác phật tử các
tasks like collecting leaves, picking vegetables, and washing
việc như thu gom lá vải nhặt rau giặt
clothes. This helps us understand the hardships our
quần áo để từ đó cảm nhận được sự vất vả
parents face in raising us.
của cha mẹ khi chăm lo nuôi mình khôn
This autumn, when I go home, I will
lớn sau khó Thu này thì em về nhà em sẽ
try to be more diligent and
cố gắng chăm chỉ hơn khi bố mẹ nhờ làm
not refuse any work my parents ask me to do.  I feel sad and
việc thì mình không vùng vằng và khó
uncomfortable. I love my parents very much for
chịu nữa ạ em rất thương bố mẹ vì đã vất
working so hard to raise me. I am grateful to my
vả làm ra tiền để nuôi em Em rẽ biết ơn
parents and will help them with
bố mẹ và sẽ giúp đơ bố mẹ không vào công
housework and any work I can do.
việc nhà và công việc mình có thể làm
Mom and Dad,
được ạ bố mẹ ơi
the clothes are so happy!
quần áo rất vui
I practice Buddhist rituals and repentance, understanding the
hô Con tập lễ phật sám hối hiểu về công
gratitude owed to my parents. This is a new and special activity
ơn cha mẹ một hoạt động mới mẻ và đặc
that you will experience in the
biệt mà các bạn được trải nghiệm trong
retreat: Buddhist rituals and repentance. Through the
khóa tu là lễ phật và sám hối qua lời
Buddha's teachings, you will understand the gratitude owed to your
Phật dạy các bạn được hiểu về công ơn
parents, recognize your mistakes, and
cha mẹ biết nhận ra lỗi lầm của mình và
resolve to correct them. May you find peace and
quyết tâm sửa lỗi đời đời con được An Nê
happiness in your life. I feel
đ để vui phúc cù mẹ ch mình cảm thấy
that there are things I can't say
rằng những lời mà mình không thể nói
in my heart that I want to tell
được ra trong lòng muốn nói với cha mẹ
my parents. I love them very much, but
mình bản thân mình là rất yêu họ nhưng
I don't know how to express it.
mà mình chông biết thểu lộ ra như nào
But through Buddhist scriptures, I feel
Nhưng mà qua kinh Phật thì mình cảm giác
like the scriptures have said everything I want to say.
như là Kinh đã nói hết lên lời của mình
In the Buddha's teachings, there is mention
vậy trong lời giảng của đức Phật có nhắc
of parents. I feel that I am still rebellious and disobedient to my
đến cha mẹ em tự cảm thấy mình còn ngỗ
parents. My parents worked so hard to
ngược không nghe lời cha mẹ Cha mẹ có
give birth to me, and I
không bất vả sinh thành ra mình mình
feel that not listening to them
không nghe lời cha mẹ em cảm thấy việc
is unfilial. Every time I...  I told my
đó là bất hiếu ạ mỗi lần mà em nói với
parents that I had said things that
bố mẹ đã có những lời nói khiến cho bố
hurt them, that
mẹ cảm Bốn mẹ tổn thương Bốn mẹ đau lòng
I felt very guilty after hearing them,
khi sau khi nghe xong thì em cảm thấy là
but I
rất là tội lỗi nhưng là như thế thì em
really wanted to say, "I'm sorry, Dad."
rất là muốn nói là con xin lỗi bố
[Music]
[âm nhạc]
Mom and Dad, you don't need to worry about me.
mẹ bố mẹ ơi Không cần phải lo cho con
Because I'm here, I will learn to
đâu Tại vì con ở đây con sẽ học cách
grow up, and I'm grown up now.
trưởng thành và con đã lớn rồi
I will live in a free environment
Con sẽ sống một môi trường tự LP cùng
with my friends. Please trust me, Mom and
với các bạn bố mẹ hãy tin con ạ bao nhêu
Dad. I love you so much. I missed you so much all day and I
bố mẹ Con rất yêu bố mẹ suốt bả ngày qua
really want to see you again. I promise
mẹ rất mong được gặp lại bố mẹ con hứa
to be filial, well-behaved, and studious, and not
sẽ có hiếu chăm ngoan học tập không làm
disappoint you anymore. I love you so much. I miss you so much, Mom
bố mẹ phiệt lòng nữa Con yêu bố mẹ nhiều
and Dad. You're so kind and helpful to me.
với bố mẹ V bố mẹ ơ gi Bô mẹ đỡ là đỡ về
After all
vất m về con ná sau bả ngày trong hó tư
this time, I have so many emotions, but I
ấy con là rất nhiều cảm xúc nhưng mà con
have two things I want to say to you, Mom. First,
có hai điều muốn nói với mẹ là thứ nhất
I thank you for giving me everything, for
là Con cảm ơn mẹ đã Choo con tất cả cho
everything you've sacrificed for
con cói mọi thứ mẹ đã hy sinh tất cả m
me. And I also apologize to you for not
con thì con cũng xin lỗi mẹ vì con không
listening to you.  Whose words are these? It took Mom ten
nghe lời ai chơi game Ờ mẹ nhắc hòn chục
times to get it out. Yes, I love you very much, Mom.
lần thì mới ra Ừ Con yêu mẹ rất nhiều ạ
Okay, we love you both very much.
Thôi Chúng con yêu bố mẹ nhiều lắm
[Music]
[âm nhạc]
I hope that when you go home, you students
mong rằng khi về nhà các bạn khóa sinh
will remember and apply the lessons from the
sẽ ghi nhớ và áp dụng những bài học từ
summer retreat to your real lives.
khóa tu mùa hè vào thực tiễn cuộc sống
[Music]
[âm nhạc]
I
nhé I